Nein zu Raubkopien, schützt das Original!
BASIEREND AUF DEM ROMAN "CHU HOU"
VON XIXING AUF QIDIAN.COM
An jenem Tag, als das Blut
an die roten Palastmauern spritzte,
begriff ich,
dass tief im Palast
niemals wahre Zuneigung existierte.
Sollte mir vom Schicksal
ein nächstes Leben vergönnt sein,
will ich dir erzählen,
wie ich Schritt für Schritt
den Weg ins Verderben beschritt.
‎KOMMANDANTUR YUZHONG
Halt! Hiergeblieben!
Mein Pferd!
Mein Name ist Chu Zhao.
Ich wuchs in der Wüste
des Kommandanturbezirks Yunzhong auf.
Dieses Grenzland wurde oft
von den Reiterheeren
der Nordwüste heimgesucht.
Meine Mutter verlor ich schon früh,
und ich wuchs bei meinem Vater auf,
einem General der Grenzarmee.
Zehn Jahre schon hat er
die Rüstung nicht abgelegt.
Alles, was ich von Mutter weiß,
stammt aus Vaters Erzählungen.
HAUPTSTADT
Die Hauptstadt war einst
die Heimat meiner Mutter.
Ich wollte sie immer sehen,
doch Vater verbot es mir.
Erst jetzt, da ich erwachsen bin,
kann ich allein durch die Wüste reiten.
Er allein zu Pferd
hielt selbst Tausend Reiterheere auf.
So bezwang er allein die Nordwüste!
Beeindruckend!
Junge Dame, Ihr seid hübsch.
Wie wär's mit einer Blume?
Noch eine!
Kutschen rollen dicht an dicht.
Überall sind Menschen.
Die Stadt ist voller Leben und Lärm.
Mit dieser Pracht der Hauptstadt
vor meinen Augen
wurde mir zum ersten Mal bewusst,
wie sehr ich wünschte,
meine Mutter wäre noch am Leben.
Könnte sie doch an meiner Seite sein,
Haarnadeln für meine Volljährigkeitsfeier
aussuchen
und sehen, wie ich herangewachsen bin!
LOTUS PAVILLON
Los, kämpf weiter!
Los jetzt!
-Gut so!
-Mach weiter!
Schlagt ihn tot!
Schlagt ihn!
Am helllichten Tag
wollt ihr ihn erschlagen?
Wo kommt dieses Gör her? Verschwinde!
Das ist ein Ungeheuer!
Letzte Nacht hat er
das Dorf der Wei niedergebrannt
und 46 Menschenleben ausgelöscht.
Der Tod wäre noch zu gnädig.
Schlagt dieses Monster tot!
Nach dem Gesetz
ist Selbstjustiz nichts anderes als Mord.
Endlich habe ich dich gefunden.
Gute Güte! Sei vernünftig.
ZHONG CHANGRONG
VIZEGENERAL DER GRENZARMEE
-Verzeihung!
-Onkel Zhong.
Die wollen ihn einfach umbringen!
Benimm dich!
Warum hältst du mich auf?
-Sie sind im Unrecht.
-Ihr…
Ohne Verhör
sagen sie einfach, er sei schuldig
und wollen ihn erschlagen.
Du verstehst das nicht.
Halt dich aus den krummen Machenschaften
der großen Häuser heraus.
Dein Vater hat es mir
ausdrücklich befohlen:
Ich muss dich zurückbringen.
Gehen wir!
Verzeiht. Lasst uns bitte durch.
Verschwindet! Sofort!
-Haut ab! Mischt euch nicht ein!
-Wir dürfen ihn nicht davonkommen lassen!
Komm!
Schnell.
Kaum einen Tag
nach meiner Ankunft in der Hauptstadt
brachte mich Onkel Zhong
schon wieder nach Yuzhong zurück.
Wie erwartet…
MILITÄRHAUPTQUARTIER
DER KOMMANDANTUR YUNZHONG
…war mein Vater außer sich vor Zorn,
da ich ausgerissen war.
Yunzhong liegt weit
von der Hauptstadt entfernt.
Weißt du, wie viele Banditen
und Feinde unterwegs lauern?
-Und wenn was passiert…?
-Was für ein "was"?
Stehe ich nicht wohlbehalten vor dir?
Warum sperrst du mich ständig hier ein?
CHU LING
GENERAL DER GARDE
Als ich in der Hauptstadt war,
besuchte ich meinen Onkel und Cousin.
Ich habe gelernt,
wie man sich dort verhält.
Wie töricht du bist!
Du weißt nur,
dass dort deine Mutter gelebt hat.
Weißt du auch, dass es ein Käfig ist,
der alle verschlingt?
Vater, mach mir keine Angst!
Ich sehne mich nur nach meiner Mutter.
Ich konnte nicht bei ihr aufwachsen,
darum wollte ich es selbst erleben.
Dieselben Orte sehen wie sie,
in denselben Gassen spazieren wie sie.
Ich wollte
selbst die kleinste Spur
meiner Mutter finden.
Wie kannst du sie erwähnen?!
Wüsste sie, wie eigensinnig du bist,
würde es ihr das Herz brechen!
Ich will nur meinem eigenen Herzen folgen!
Nennt man das eigensinnig?
Wäre Mutter noch am Leben,
wollte sie sicher nicht,
dass ich eine Frau werde,
die nur gehorsam und fügsam ist.
Sie wäre nie so selbstherrlich wie du!
Ihr wären meine Gefühle wichtig.
Ja.
Du bist der unbesiegte Kriegsgott.
Der von Zehntausenden
verehrte General der Garde.
Aber hast du je gefragt,
ob ich Tochter eines Generals sein will?
Andere Mädchen
wuchsen mit Vater und Mutter auf.
Und ich?
Ich wurde stets allein gelassen.
Habe ich je vor dir geweint oder geklagt?
Ich wagte nie,
auch nur etwas Fürsorge zu verlangen.
Weil du immer zu tun hattest.
Du schützt die Menschen an der Grenze.
Du bist damit beschäftigt,
Ruhm zu erringen.
Du bist zu beschäftigt,
um dein eigenes Kind zu fragen,
was es wirklich will!
Lan,
verzeih mir.
Ich habe mich nicht gut
um unsere Tochter gekümmert.
Jetzt bleibt mir nur noch,
ihr ihren Wunsch zu erfüllen.
CHU
ANWESEN DER FAMILIE CHU
Meine Worte müssen Vater
tief bewegt haben.
Sonst hätte er mir nie so leicht
den Wunsch erfüllt
und mich in die Hauptstadt geschickt,
in das Anwesen,
das uns Seine Majestät verlieh.
Ich gab mir Mühe,
Haltung und Etikette zu erlernen,
um eine wahre Edeldame
der Hauptstadt zu werden,
wie einst meine Mutter.
Ich wollte mich würdevoll geben
und mit geschlossenem Mund lächeln.
Doch all das war weit schwerer,
als ich gedacht hatte.
Die Art, wie ich sein wollte,
erschien plötzlich lächerlich.
Genau zu jener Zeit
begegnete ich Xun.
Wie sind die Sterne hier
im Vergleich zur Wüste?
Zhao.
Sie sind ebenso schön.
Zum ersten Mal nennt er mich beim Namen.
Allein deswegen
hab ich erstmals das Gefühl,
in der Hauptstadt angekommen zu sein.
Denn hier gibt es jemanden,
dem ich etwas bedeute,
der an mich denkt und mich schätzt.
Kurz darauf
kam Xun nach Yunzhong,
um um meine Hand anzuhalten.
Zhao.
Die Landschaft der Wüste
ist weit großartiger als die Hauptstadt.
Drei Jahre sind vergangen.
Du hast deine Heimat sicher vermisst.
Nicht wirklich.
Hier wirbelt ständig Sand durch die Luft.
Wenn man es täglich sieht,
wirkt es irgendwann eintönig.
He, ihr da! Hört gut zu!
Gebt alle Wertsachen her!
Mein Prinz,
wir sind in einen Hinterhalt geraten!
Seid vernünftig,
wenn euch euer Leben lieb ist!
Ansonsten bringen wir euch alle um!
Junger Mann, wer bist du?
FU JIU
GEFOLGSMANN DER FAMILIE CHU
Genug geschwatzt!
Los, Brüder! Schnappt ihn euch.
Mein Prinz,
so eine grandiose Schwertkunst
sah ich noch nie.
Jeder Hieb ist tödlich.
Man nennt mich Fu Jiu,
ich diene General Chu.
Er sandte mich aus,
um die Banditen zu töten.
Helft mir, mein Fürst!
Zurück!
Sonst bring ich sie um!
Bist du wahnsinnig?
Sie ist unschuldig.
Was für ein Narr!
Ihr Armreif
und die Kette an der Hand des Anführers
gehören zusammen.
Solche Stücke sind selten.
Gerade eben kam sie
absichtlich hervorgestürzt.
Darum konnte der Räuber sie packen.
Xun, vor der Abreise
hast du die Herkunftspapiere
der Dienerschaft geprüft?
Neulich fielen mir wirklich
einige Diener auf, die ich nicht kannte.
Doch weil wir in Eile waren,
sah ich nicht genauer hin.
Du warst unvorsichtig.
KOMMANDANTUR YUNZHONG
Ich kam in aufrichtiger Absicht,
um um die Hand Eurer Tochter anzuhalten.
Die Verlobungsgaben sind vorbereitet.
Hier ist die Liste.
Bitte prüft sie.
Meine Tochter
ist eines Edelmannes nicht würdig.
Mein Prinz,
ich rate Euch zur Rückkehr.
Vater, Xun und ich lieben einander.
Was spielt seine Herkunft für eine Rolle?
Wenn ich ihn nicht heiraten darf,
warum hast du denn Mutter geheiratet,
eine Edeldame von so weit weg?
Sie blieb bei dir
und vergeudete hier ihr Leben.
Schweig!
Deine Mutter…
Du hast kein Recht, darüber zu urteilen.
Dann misch dich nicht in mein Leben ein!
Zhao, sei nicht zornig auf General Chu.
General Chu,
ich weiß, was Euch Sorgen bereitet.
Wer
zweihunderttausend Grenzsoldaten
befehligt,
muss glauben, ich umwerbe Zhao
aus unlauteren Gründen.
Doch ich
hege keinerlei Hintergedanken.
Mein Herz ist aufrichtig.
Was ist wahre Aufrichtigkeit
am Ende schon wert?
Vor fünf Jahren
ging ich als Geisel in die Hauptstadt.
Seine Majestät schenkte mir ein Anwesen.
Für mich
war das eine Belohnung
und zugleich eine Fessel.
Der Kaiser ließ mich am Leben,
um Xiaonan in Schach zu halten.
Mein Vater als Fürst sandte mich dorthin,
um unsere Familie zu schützen.
Nichts davon lag in meiner Hand.
General Chu, Ihr habt recht.
Niemand schert sich
um meine wahren Gefühle.
All die Jahre
verstummten die Gerüchte
in der Hauptstadt nie.
Ich habe gelernt,
sie schweigend zu ertragen.
Doch diesmal ist es anders.
Ich liebe Zhao.
Ich will nicht, dass
meine Liebe missverstanden wird.
Sollte ich Euch je verraten,
dürft Ihr mich auf der Stelle töten.
Wem willst du das Leben schwermachen?
Dem Erbprinzen von Xiaonan
oder meinem Gemahl?
Wenn er sich dafür wirklich umbrächte,
wärst du dann zufrieden?
Die Sache ist hiermit erledigt!
Mein Prinz,
ich rate Euch zur Rückkehr.
Aber, General…
General.
Zhao!
Wo ist mein Vater?
Er hat einen Auftrag.
Ich soll Euch verabschieden.
Nicht nötig.
Ihr seid wie er.
Ihr verabscheut beide Xun.
Wenn Ihr es nicht ehrlich meint,
müsst Ihr nichts vortäuschen.
Denkt, was Ihr wollt.
Doch wenn Ihr es eines Tages bereut,
kehrt jederzeit zurück.
Das sagte der Herr.
Dann richtet General Chu bitte etwas aus.
Ich werde es nicht bereuen.
Und hierher kehre ich nie mehr zurück.
Und wirklich war der Abschied
von meinem Vater
einer für immer.
JAHR 19 TIANSHU
Nach meiner Rückkehr in die Hauptstadt
vermisste ich Vater jeden einzelnen Tag.
Vater war kein gefühlloser Mensch,
er verstand es nur nie,
seine Liebe zu zeigen.
Darum machte ich oft die Jujubeküchlein,
die Vater so gern mochte.
Monat für Monat ließ ich sie
nach Yunzhong schicken.
Hängt das rote Band auf,
dann erfüllt sich Euer Wunsch.
Doch Vater billigte diese Ehe nie.
Zwei Jahre später
bat Xiao Xun seinen Vater,
dem Kaiser eine Bittschrift vorzulegen,
auf sein Lehen zu verzichten
und die Truppen der Krone zu überstellen.
Schließlich genehmigte
Seine Majestät die Hochzeit.
Ich habe soeben
das Orakel für Euch befragt.
Der Phönix erhebt sich im Flug,
prächtig breiten sich seine Schwingen aus.
Ein höchst glückverheißendes Omen.
Der achte Tag des nächsten Monats,
in fünfundzwanzig Tagen,
wird ein äußerst
glückverheißender Tag sein.
Alles wird reibungslos verlaufen.
Selbst wenn
der Erbprinz Euch
jemals schlecht behandeln sollte,
General Chu ließe das nicht zu.
Seht!
Fu Jiu sagt zwar,
er bringt nur die Mitgift,
doch wir wissen alle,
dass Euer Vater ihn
zu Eurem Schutz entsandte.
Fünfundzwanzig Tage später,
am achten Tag des achten Monats,
im neunzehnten Jahr von Tianshu.
In meiner Hochzeitsnacht mit Xiao Xun
fielen Rebellen in die Hauptstadt ein.
Die gesamte Stadt
wurde vom Krieg verheert.
Was ist geschehen?
Sie sagen, der dritte Prinz habe
ein Attentat auf den Kronprinzen verübt
und einen Aufstand begonnen.
Wo ist Xun?
Seine Hoheit befiehlt, Euch zu schützen.
Bitte bleibt im Anwesen der Familie Chu.
Auf Befehl dürft Ihr nicht fort.
Xun tötete den dritten Prinzen
und beendete damit den Aufstand.
Ich mache dringend Meldung!
Der Kaiser ist tot!
Der dritte Prinz hat rebelliert
und wurde hingerichtet!
Der Kronprinz und
der älteste Enkel des Kaisers sind tot!
Xiao Xun, Erbe des Fürsten von Xiaonan,
schlug den Aufstand nieder!
Nach dem Willen des verstorbenen Kaisers
besteigt er den Thron!
Der Kronprinz starb.
Der dritte Prinz wurde hingerichtet.
Der Enkel des Kaisers Xiao Yu
starb während des Aufstands.
Der Kaiser war tot.
Im Kaiserhaus blieb nur
Xiao Xun als Thronfolger übrig.
Drei Tage später
bestieg er den Thron
und die Ära Anping begann.
Dieser blutige Kampf um den Thron
fand sein Ende.
Später nannte man ihn "Anping-Rebellion".
TAIJI-HALLE
Majestät,
möget Ihr lange leben
und glorreich herrschen!
Majestät,
möget Ihr lange leben
und glorreich herrschen!
Majestät,
möget Ihr lange leben
und glorreich herrschen!
Majestät,
möget Ihr lange leben
und glorreich herrschen!
Majestät,
möget Ihr lange leben
und glorreich herrschen!
Ich kehrte eigenmächtig zurück.
Ich weiß, dass ich schuldig bin.
Bitte bestraft mich, Majestät.
Sagt so etwas nicht, Schwiegervater.
Ihr seid Tag und Nacht geritten.
Eure Liebe zu Eurer Tochter
liegt klar zutage.
Ich… bin zutiefst gerührt.
Ich werde Euch nicht tadeln.
Einst habt Ihr mich gefragt,
welchen Wert meine Aufrichtigkeit besitzt.
Ich war einst eine Geisel.
Ich kenne den Schmerz
der Trennung von der Familie.
Für Zhao
bitte ich Euch,
in der Hauptstadt zu bleiben.
Was die Grenze betrifft,
werde ich alles regeln lassen.
Werdet Ihr meiner Bitte zustimmen?
Majestät,
ich habe mein Leben
der Beendigung des Krieges gewidmet.
Ich habe nur eine Tochter.
Sie bedeutet mir mehr
als mein eigenes Leben.
Majestät, bitte sorgt gut für meine
Tochter.
Meine zweihunderttausend Grenzsoldaten
werden sich ebenfalls
dem Wohl unseres Reiches widmen.
Gewiss.
Jiu,
von heute an
bleibst du hier, um Zhao zu beschützen.
Das ist ein Befehl.
TUGEND EINT DIE GANZE WELT
Nach Xuns Thronbesteigung
kehrte Vater eilig nach Yunzhong zurück.
Er nahm nicht an meiner Hochzeit teil.
Meine Ehe mit Xun
widersprach letztlich Vaters Wunsch.
Sieh es dir an. Zufrieden?
Vielen Dank, Majestät.
Gestern
hast du niedrigere Stoffsteuern
vorgeschlagen.
Kannst du das genauer erläutern?
Als Dank für das, was ich eben getan habe.
Xun achtete und liebte mich.
Ein Kaiser wie er
sprach oft mit mir
über Staatsangelegenheiten.
Und oft setzte er meine Vorschläge um,
um das Volk zu besänftigen.
Das Volk pries ihn,
und ihr Leben wurde besser.
Ich glaubte, Vater
würde etwas beruhigt sein.
Jeden Monat schrieb ich Vater einen Brief.
IM PALAST IST ALLES IN ORDNUNG.
SORGT EUCH NICHT.
Doch nie kam eine Antwort zurück.
Mit diesen beruhigenden Briefen
wollte ich Vaters Sorgen lindern.
Zur Frühlings-Tagundnachtgleiche
im dritten Jahr von Anping
wurde ich zweiundzwanzig Jahre alt.
Weil ich Vater so sehr vermisste,
erlaubte Xun mir,
Vater zu meinem Geburtstag einzuladen
und versprach, ihn
als Vater der Kaiserin zu empfangen
sowie ihm eine Residenz zu gewähren.
Ich war nervös
und voller Vorfreude zugleich.
TUGEND EINT DIE GANZE WELT
Soldaten, legt die Waffen nieder!
General, sollen wir sie wirklich ablegen?
Heute ist Zhaos Geburtstag.
Tun wir es.
Chu Ling, General der Garde,
wird zur Audienz gerufen!
Geh nur, Zhao.
Später erwartet dich eine Überraschung.
Vielen Dank, Majestät.
Ich grüße Euch,
Majestät.
Vater.
Ihr hattet eine weite Reise, General.
Verlest das Edikt!
Edikt für Chu Ling, General der Garde.
Ermittlung gegen Chu Ling,
General der Garde.
Er missbrauchte seine Verdienste,
setzte den Herrscher unter Druck
und paktiert heimlich
mit Feinden des Nordens.
Sein Bruder Chu Lan
vergiftete im ersten Jahr der Ära Anping
den ältesten Kaiserenkel.
Das gesamte Haus Chu wird hingerichtet.
Das geht nicht!
Mein Vater war stets loyal
und handelte nie aus Eigennutz!
Mein Onkel war stets ängstlich.
Niemals hätte er
den Enkel des Kaisers vergiftet.
Ihr…
Ihr müsst Euch irren.
Majestät. Das muss ein Irrtum sein.
Majestät, neulich
wolltet Ihr meinem Vater
ein Anwesen schenken.
Zhao,
mit Feinden des Nordens zu paktieren
ist ein schweres Verbrechen.
Dein Vater beging eine Torheit.
Selbst wenn du Kaiserin bist,
muss ich mich
vor dem ganzen Reich verantworten.
Im ersten Jahr der Ära Anping
bestieg Seine Majestät den Thron.
Die Nordvölker nutzten das Chaos
und überfielen Yunzhong in der Nacht.
Mein Vater verteidigte
mit zweihunderttausend Mann die Stadt!
Und nun soll er
mit dem Feind paktiert haben?!
Wer?
Wer beschuldigt ihn?
Wer legt Beweise vor?
Die Wahrheit muss aufgeklärt werden.
Sonst ist es eine Intrige.
Die Kaiserin hat den Verstand verloren
und redet wirres Zeug.
Ich gewähre ihm Giftwein.
Geleitet meinen Herrn Schwiegervater
auf seinem letzten Weg.
Majestät! Majestät!
Majestät. Mein Vater ist unschuldig.
Er ist unschuldig!
Majestät, mein Vater ist unschuldig.
Ich sagte, richtet ihn hin!
Xun! Xun!
Xun.
Xun. Xun.
Mein Vater ist unschuldig.
Xun.
Bitte verschone meinen Vater, Xun.
Changrong!
Du opferst das Leben der Grenzsoldaten,
um dein Volk zu besänftigen
und dein Reich zu sichern!
Also ist das hier
deine Aufrichtigkeit!
Ich habe keinen Augenblick vergessen,
was Ihr mir sagtet
am Tag meiner Thronbesteigung.
Seid unbesorgt.
Eure zweihunderttausend Grenzsoldaten
werden sich weiterhin
mir und dem Reich widmen.
General Chu Ling
zog vor Seiner Majestät die Klinge
und plante einen Aufstand.
Richtet ihn sofort hin!
Vater! Vater!
Vater.
Geht es dir gut?
Vater… Verzeih mir, Vater.
Vater… Vater… Verzeih mir.
Es tut mir leid, Vater.
Verzeih mir.
Es ist meine Schuld, Vater.
Vater, verzeih mir!
-Xiao Xun, was willst du?
-Zhao.
Was hast du vor?
-Nein.
-Das ist meine Überraschung für dich.
Nein! Nein!
Xiao Xun, lass meinen Vater frei!
Seine Majestät gewährt der Kaiserin
einen Becher vergifteten Weines
als Anerkennung
ihrer kindlichen Pflichterfüllung.
Ich weiß, dass du mich hasst.
Doch du weißt genau,
dass ich in dieser Lage
Chu Ling verurteilen musste.
Wie sonst hätte ich
seine Grenztruppen unterwerfen sollen?
Das ganze Reich liegt in meiner Hand,
bis auf die Truppen deines Vaters!
Wie soll ich so das Reich sichern?
Im ganzen Reich heißt es,
ohne die Hilfe einer Frau
hätte ich nie Erfolg gehabt.
Niemand sieht meine Reformen
der letzten drei Jahre!
Niemand sieht
meine gewissenhafte Herrschaft!
Niemand sieht, was ich getan habe!
Sie sehen nur deinen Vater
und seine zweihunderttausend Soldaten!
Aber du sagtest doch…
…es kümmert dich nicht.
Wie könnte es mir gleichgültig sein?!
Diese zweihunderttausend Grenzsoldaten
waren wie ein Geschwür im Fleisch.
Wegen ihnen
finde ich nachts keinen Schlaf,
sie treiben mich zur Verzweiflung.
Ich weiß, du willst mich fragen,
warum ich das an deinem Geburtstag tat.
Weil, Zhao…
Nur ein Brief aus deiner eigener Hand
konnte ihn zur Rückkehr bewegen
und zum Ablegen der Rüstung.
Erst dadurch ließ
sich der Vorwurf bestätigen,
dass selbst ein Mann ohne Heer
noch einen Aufstand planen kann.
Zhao, du bist klug genug,
um zu wissen, dass dein Vater
für einen einzigen Brief von dir
alles tun würde.
Am siebzehnten Tag des nächsten Monats
wirst du zweiundzwanzig Jahre alt.
Ich habe ein Edikt aufsetzen lassen,
um Chu Ling in die Hauptstadt zu rufen.
Als Vater der Kaiserin
soll er eine Residenz
in der Kaiserstadt erhalten.
Schreib ihm einen Brief
und teile es ihm mit.
Warum?
Warum hast du das meiner Familie angetan?
Warum hast du mir das angetan?
Warum?!
Ob er nun
Waffen für das Geburtstagsbankett
niedergelegt hätte oder nicht,
sein Ende wäre dasselbe gewesen.
Seit dem Tag meiner Thronbesteigung,
als ich deinen Vater fortschickte,
ließ ich heimlich jemanden
die Jujubeküchlein vergiften,
die du nach Yunzhong schickst.
Von der Hauptstadt nach Yunzhong
kamen sie jeden Monat geliefert.
CHU-ANWESEN
Chu Ling musste sterben.
Nicht nur durch meine Hand,
sondern auch durch seine liebende Tochter.
Ich werde dich töten.
Hör gut zu, Zhao.
"Im dritten Jahr von Anping
wurde das Haus Chu ausgelöscht.
Chu Ling, der General der Garde,
wurde des Hochverrats schuldig gesprochen
und hingerichtet.
Von tiefer Trauer überwältigt
folgte ihm seine Tochter
durch eigene Hand in den Tod."
Vater hatte recht.
Die Hauptstadt ist ein Käfig,
der alle verschlingt.
Ich habe der Maske
aus Sanftmut und Fürsorge geglaubt,
glaubte an den falschen Schein
ewiger Treue,
und mehr als alles andere glaubte ich ihm,
diesem Mann mit dem Herzen eines Wolfs
und grenzenlosem Ehrgeiz.
Es ist er!
Einst standen mir viele Wege offen.
Doch ich war eigensinnig und töricht.
Und jedes Mal entschied ich mich falsch.
Ich brachte meinem Vater den Tod.
Ich habe die Familie Chu
ins Verderben gestürzt…
Vater!
…und schließlich auch mich selbst.
SCHEIN UND WIRKLICHKEIT
ERGÄNZEN EINANDER
Der Phönix erhebt sich im Flug,
prächtig breiten sich seine Schwingen aus.
Ein höchst glückverheißendes Omen.
DAS 19. JAHR VON TIANSHU
IN STILLE DEM LAUF DER DINGE FOLGEN
Ganz zu schweigen von diesen
prächtigen Gewändern und der Phönixkrone,
selbst die zwölf Kaiserinsignien
stünden dir zu.
Als ich um Zhaos Hand anhielt,
begehrte ich nichts anderes
als ein einziges aufrichtiges Herz.
Ich liebe Zhao.
Ich will nicht, dass ein Zweifel
an meinen Gefühlen für sie besteht.
Entschuldigung.
Welches Jahr haben wir jetzt?
Wie unhöflich. Lasst mich los.
Heute ist der vierzehnte Tag
des siebten Monats im 19. Jahr Tianshu!
Junge Dame, tut das nicht. Lasst los.
Das neunzehnte Jahr von Tianshu?
Wagt es nicht, sie zu bedrängen!
Seid nicht lächerlich.
Gerade eben
hätte sie fast meine Hand verletzt.
-Junge Dame.
-Seltsam.
Geht es Euch gut?
Du bist wirklich hier.
Ich war nur kurz rotes Tuch holen.
Was ist mit Euch geschehen?
Ich lebe noch.
Habt Ihr den Verstand verloren,
oder seid Ihr besessen?
Soll ich Euch zurückbringen
und mit Pomeloblättern reinigen?
Ich hole Seine Hoheit.
Zhao.
Nun bin ich der Kaiser.
Nie wieder sollst du
wegen eines Abschieds weinen.
Du musst dich nur hübsch zurechtmachen,
mehr braucht es nicht.
Was ist los, Zhao?
Warum weinst du?
Ich werde dich töten!
Du hast meinen Vater getötet.
Ich töte dich!
Junge Dame.
-Kommt.
-Ich werde dich töten.
Das werde ich.
Vielen Dank, Fu Jiu,
dass du die Braut zur Hochzeit geleitest.
In letzter Zeit
war sie wegen der Hochzeit sehr nervös.
Darum…
Die Mitgift wurde übergeben.
Ich empfehle mich.
Heute verhielt Zhao sich
seltsam mir gegenüber.
Was ist nur geschehen,
dass sie sich so verändert hat?
War das etwa der Unfall im Sanqing-Tempel,
bei dem die Bronzeglocke herabstürzte?
Hat sie sich dabei erschreckt?
Nein.
Sie sagte doch…
"Du hast meinen Vater getötet.
Ich werde dich töten!"
Ich habe mir Chu Ling gegenüber
nie Feindseligkeit anmerken lassen.
Warum sagt Zhao plötzlich so etwas?
Hat sie meinen Plan durchschaut?
Wie konnte das geschehen?
Junge Dame, was ist mit Euch los?
Soll ich das Orakel befragen?
Oh nein.
Dafür reichen meine Fähigkeiten nicht aus.
Ich hole einen taoistischen Meister.
Le,
der achte Tag des achten Monats
dieses Jahres
ist der Hochzeitstag von Xiao Xun und mir.
Nicht wahr?
Seine Majestät hat
dieses Datum festgelegt.
Dann ist das alles wirklich geschehen.
Oh, Ihr blutet.
Spürt Ihr keinen Schmerz?
Doch.
Wenn es schmerzt, ist es real.
Es ist wirklich real.
Ach du meine Güte.
Erschreckt mich nicht so.
Was ist nur geschehen? Bitte sagt es mir.
Warum weint Ihr schon wieder?
Le, koch mir eine beruhigende Suppe.
Wie Ihr wünscht.
Wer bist du?
Ich bin du.
Ich bin all dein Groll
und all dein Hass.
Ich bin die Klinge,
die du aus der Hölle zurückgebracht hast.
Wir sind wie die zwei Seiten
eines Gewands.
Wie konnte ich ins Leben zurückkehren?
Das ist die Gelegenheit,
die der Himmel dir gewährt.
Damit du mit eigener Hand
Rache nehmen kannst.
Es wird nicht leicht,
Xiao Xun zu töten.
Jetzt plant er
jeden einzelnen Schritt mit Bedacht
und gibt sich als untadeliger Ehrenmann.
Mir fehlen Mittel, ihn zu Fall zu bringen.
Im Moment hat nur eines Vorrang:
Ich muss am Leben bleiben.
Nur wenn ich am Leben bleibe,
kann ich einen Weg finden,
mich und Vater zu retten.
Sei unbesorgt.
Ich werde Xiao Xun
mit gleicher Münze zurückzahlen,
was er der Familie Chu angetan hat.
Nicht das kleinste bisschen
davon soll ihm
erspart bleiben!
Untertitel von: Anemone Bauer